---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      SVN学习笔记               # 标题
subtitle:   Tortoise SVN #副标题
date:       2019-07-12              # 时间
author:     ROOKIE                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
---


## SVN 学习笔记

>**Subversion(SVN)** 是一个开源的版本控制系統，管理着随时间改变的数据。这些数据放置在一个中央资料档案库(repository)中。这个档案库很像一个普通的文件服务器，不过它会记住每一次文件的变动。这样你就可以把档案恢复到旧的版本，或是浏览文件的变动历史。

#### 用语解释
1. Repository（源代码库）：源代码统一存放的地方。
2. Checkout（提取）：当手上没有源代码的时候，你需要从Repository Checkout一份工作副本，工作副本是开发者私人的工作空间。在提交之前，你必须将文件/目录添加到待变更列表中。列表中记录了将会被提交的改动。当提交的时候，我们通常会提供一个注释来说明为什么会进行这些改动。这个注释也会成为版本库历史记录的一部分。Commit 是一个原子操作，也就是说要么完全提交成功，要么失败回滚。用户不会看到成功提交一半的情况。
3. Commit（提交）：修改代码后需要Commit到Repository，本地所有操作都不会立即影响到Repository，Commit后才会更新在线库。不是在最新版本上修改的话是不能Commit的。
4. Update (更新)：当已经Checkout了一份源代码，Update就可以和Repository上的源代码同步，手上的代码就会有最新的变更。
5. 复查变化：良好的习惯是在Commit前复查下修改。Status操作列出了工作副本中所进行的变动。但Status操作只是提供了一个变动列表，但并不提供变动的详细信息。diff 操作可查看这些变动的详细信息。
6. Revert（修复）：Revert 操作重置了对工作副本的修改，销毁待变更列表并将工作副本恢复到原始状态。
7. Resolve（解决冲突）：合并的时候可能会发生冲突。Merge 操作会自动处理可以安全合并的东西。其它的会被当做冲突。例如，"hello.c" 文件在一个分支上被修改，在另一个分支上被删除了。这种情况就需要人为处理。Resolve 操作就是用来帮助用户找出冲突并告诉版本库如何处理这些冲突。
8. trunk：主分支。
9. branches：分支。一些阶段性的release版本，这些版本是可以继续进行开发和维护的，则放在branches目录中。又比如为不同用户客制化的版本，也可以放在分支中进行开发。
10. tags目录一般是只读的，这里存储阶段性的发布版本，只是作为一个里程碑的版本进行存档。
>日常开发过程：（假设已Checkout并且已经工作了几天）：Update(获得最新的代码) -->作出自己的修改并调试成功 --> Commit(大家就可以看到你的修改了) 。

 >如果两个程序员同时修改了同一个文件，SVN 可以合并这两个程序员的改动，实际上SVN管理源代码是以行为单位的，就是说两个程序员只要不是修改了同一行程序，SVN都会自动合并两种修改。如果是同一行，SVN会提示文件Conflict冲突，需要手动确认。

#### 日志格式
1. >--- 打头的是原始文件，或者理解为修改前的文件<br>
   >+++ 打头的是目标文件，就是修改后的版本
2. >@@ -7,7 +7,8 @@<br>
   >目标文件从第7行开始的8行内容和原始文件的从第7行开始的7行内容之间存在差异

#### StatSVN使用
>安装TortoiseSVN时要安装command工具

在checkout的文件目录下在命令行输入 svn log -v --xml> logfile.log，以导出日志。
